心配していた学校生活も２週間が過ぎた
我一直担心着的校园生活已经过了两周了
先生 髏々宮さんが
老师 髅髅宫同学她
アルコールランプで焼きのりをあぶってま～す
在用酒精灯烧海苔
先生 髏々宮さんが犬を連れてきてます
老师 髅髅宫同学把狗带进教室了
先生 髏々宮さんが宙を見てます
老师 髅髅宫同学在发呆
先生 髏々宮さんが逃走しました
老师 髅髅宫同学逃跑了
僕のことより　彼女が心配だ
比起我自己 她更让人担心啊
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：Adieu  校对：XpDQYSG   时间轴：木马   后期：娜夏
ええ この数字をここに当てはめると
那个 把这个数值代入这里
与其思考
この数字が導き出される
就能得到这个数值
この数字をこちらに入れると
再把得到的数值带进这里
髏々宮か 何やってた 早く席に着け
髅髅宫啊 你干什么去了 快回座位
なんだ
什么情况
ほら　体育の時間に突然いなくなっちゃって
那个 就是体育课上突然不见了
そうそう　マラソン中に急に
没错没错 在跑马拉松的时候突然就
何を考えてるの
怎么想的啊
あの子の気持ちは分かんなくもないけどさ…
也不是说不能理解她
顔はかわいいのに
明明长得这么可爱
不是吧 好怕怕
マジかよ 怖っ
おい　てめぇら俺の方が不良だぜ
喂 我说你们 我才是不良少年呢
渡狸　静かにしろ
渡狸 安静
いただきます
我开动了
って　次は早弁かよ
现在开始吃中饭了啊
すげぇ
好厉害
じゃあ　俺先行ってっから
那我先走了
はい
给
ふん　お金がないのか
哼 没钱了吗
愚かだな　早弁なんかするからだ
真是愚蠢呢 谁叫你提早把饭吃了
これでも食べるか
你吃这个吗
僕は少し胃の調子が悪いんでな
我正好胃有点不舒服
くれるの
给我吃的吗
調整豆乳も飲むなら付けるが
要是你喝调制豆奶的话 也给你吧
好き
喜欢你
ちよちゃん最初会ったときから
小蝶 第一次见到你的时候
優しい子と思ってた
就觉得你是个温柔的人
好きって言われた
有人说喜欢我了
う…　うそつけ！
骗 骗子
食べ物をもらったからだろう！
只是因为拿到吃的了吧
ううん　第六感で分かる
不是 凭第六感能察觉到
分かるか！
这也能察觉？！
じゃあ…　五感
那…五感？
思いついたことを言っているな
你还真是想哪说哪呢
う～ん　じゃあ…
嗯 那…
君はもっと他人と関わった方がいい
还是多和人接触为好
でもどうやって関わればいいのか
但我却不知道
僕には分からない
要怎样和人接触才好
あはははっ　おもしろ～い！
哈哈哈哈 好搞笑
ねえ　なんで　うさ耳なの～
我问你啊 为什么是兔耳朵啊
うさ耳
兔耳朵？
人生の遊び人だからさ
因为我是游戏人生的人嘛
意味分かんな～い
哪儿跟哪儿啊
ミステ～リアスな妖精さんだからね～
因为我是神秘的妖精嘛
あっ　ちよた～ん　朝ぶり～
啊 小蝶蝶 一早不见啦
知り合い
你们认识？
ヒミツな関係
我们的关系是秘密哦
ええ～　怪しい
诶 好可疑
何をしている
你在干什么
何って
干什么？
僕は　いつでもただ楽しんでいる
我只是时时刻刻都在享受人生
何をそれ　おっかし～！
什么啊 好奇怪
それだけさ
只是这样啦
そうか　さようなら
这样啊 再见
あっ 待ってよ　ちよた～ん　待ってよ～
啊 等等 小蝶蝶 等等我嘛
おもしろかったね
这人很有趣呢
白いシルク地に　繊細なレースをぜいたくにあしらった
白色丝绸质地上满满点缀着纤细的蕾丝
サイドにリボンの付いたちよた～ん
侧面还有缎带镶边的小蝶蝶
視…
看…
レースっていいのはほんと芸術だよね～
蕾丝用得好的话还真是艺术呢
で　なんの用かな
那么你到底有什么事啊
あっ　渡狸がケンカして
啊 渡狸刚刚打架了
保健室にいるらしいんだけど案内してくれない
现在应该在保健室 你能给我带个路吗
は…　早く言え～!!
早 早点说啊
ボロボロじゃないの
伤痕累累啊
ケンカの傷は　不良の勲章だ
哼 打架受的伤可是不良少年的勋章
勲章　独り占めだな
你还独占所有的勋章了啊
それで　一体　何があったんだ
所以 到底发生什么事了
ふん！
哼
ふぅ～　あのね　ちよたん
我跟你说哦 小蝶蝶
渡狸が　いつまで白ブリーフだったかというと
说起渡狸他总是穿着白色三角裤这件事啊
実は　こないだまで…
其实啊 就前几天还…
わあ～！　言う！
啊啊！ 别说！
あいつらカルタのことおかしいって言ったんだ
那帮家伙 说歌留多很奇怪
確かにあいつは　なんも考えてねぇ
确实那家伙什么都不考虑
でも　いいんだ
不过这样就够了
それでも　ちゃんと分かってるんだ
即使这样 她还是都知道的
考えるよりも　もっと深いとこ…
比起考虑 是更深层的东西
きっと本能とかで　何が正しいかって
她肯定是本能知道哪些是对的
そう　あいつはジャングルのヒーロー
没错 她就像热带丛林的勇士
ターザンみたいなもんだ
泰山那样
笑うな
别笑啊
痛い　痛い！
肚子好痛
渡狸
カルタ
歌留多
それじゃあ　僕らはおいとましましょうかね～
那我们就先告辞了吧
そうだな
说的也是
大丈夫
还好吗
仲がいいんだな
他们关系真好
二人は幼なじみさ～
他们两个是青梅竹马嘛
友達以上恋人未満の二人の世にも美しい物語～！
这是关于朋友以上恋人未满的两个人世界的美丽故事
やめないか　人のプライベートを
不能停下吗 拿人家的隐私…
昔むかし　ある所に
很久很久以前在某个地方
妖怪と交わった者たちがおりました
有一群跟妖怪通过婚的人
その血を受け継いだ家々は不思議と繁栄していました
不可思议的是继承这种血统的家族都兴旺昌盛
中でも　特に妖怪の血を濃く受け継いだ先祖返り
这其中还有继承了特别纯正的妖怪血统的返祖者
それが僕たちです
这就是我们
僕たちは　先祖である妖怪と
我们同自己的妖怪祖先
同じ日　同じ時間に同じ性質を持って生まれ
在同一天 同一时间 拥有同一属性出生
まれに記憶まで受け継いで
少数人甚至连记忆都继承了
不思議と同じような運命を歩むのです
有相同至不可思议的命运
家々はそんな子供を　始祖の再来として
各家将这些孩子当做先祖的再世
一族全体で育てることにしました
由全族人一起抚养
つまり
也就是说
両親の要素なんてほとんど反映されません
基本不受父母遗传的影响
ただの母体だね
只是母体而已
家族という概念が希薄な僕たちは
对于家族概念稀薄的我们来说
いつも孤独です　え～ん　え～ん
一直都孤独一人 嘤~ 嘤~
今さらな話だ
说这些都已经晚了
だからこそ　求め合い身を寄せ合う二人のお話
正因为如此 才有那两人相互慰藉相互依偎的故事
人はよくも悪くも
人无分善恶
他人と関わらずに生きるのは難しいよ
不与他人接触都是很难生存下去的哦
さあ　ちよたんも レッツコミュニケーション！
来小蝶蝶 let's communication
本当に　おせっかいだな　君は
真是 多管闲事啊你
どうやって関わればいいのか分からない…なんて
不知道要怎么和人接触什么的
難しく考えない
别想太复杂了
そんなもの いつの間にかだよ
这些东西 自然而然就会知道了
なっ…　また視たな！
又 你又窥探我！
渡狸
帰ろ
回去吧
もうしばらく　お待ちくださいね
请您再稍等片刻
いや　だからそこまでしてくれなくていいと…
不 所以说了你不用做到这份上
我が名は青鬼院蜻蛉
我名为青鬼院蜻蛉
双熾の元主人であり
是双炽原来的主人
白鬼院々蝶の婚約者だ
也是白鬼院凛凛蝶的未婚夫
御狐神君はあの男に仕えていたと言っていた
御狐神君说他曾经侍奉过那个男人
じゃあ僕に婚約者がいるということを…
那 我有未婚夫这件事…
ろ…髏々宮さん
髅 髅髅宫同学？
これも
这个
这个给你
これも
这个也给你
これも…
还有这个
おいしいよ
很好吃哦
ふん 余計な気遣いだな
哼 真是劳你多费心了
まあ一応ありがとうとは言っておくが
算了 姑且说声谢谢吧
しかしこれでは虫歯になってしまうかもしれない
不过吃了这个估计要生蛀牙了
君も気をつけた方が…
你也多注意下
って言ったら持ってきてくれた
说完她就给我拿来了这个
なのに僕は…
然而我却…
どうやって関わればいいのか分からない…なんて
不知道要怎么和人接触什么的
難しく考えない
别想太复杂了
そんなものいつの間にかだよ
这些东西 自然而然就会知道了
じゃあ班ごとに分かれて作業に入ってください
那么请分成小组进行吧
よろしく…お願いします
请多…指教
ふん 君と同じ班とはな
哼 没想到和你分在同一组了呢
班行動
小组活动
クラスメイトに不快な思いをさせないように
得注意不要让同学感到不快
ろ 髏々宮さん
髅 髅髅宫同学
気をつけつつ彼女もフォローしないと…
注意自己 也得要帮她打圆场啊
ガラムマサラ１５グラム
伽拉穆·马莎拉（garam masala） 15g
注释：伽拉穆·马莎拉（garam masala）一种有辣香的复合香料
コリアンダー１０グラム…
香菜 10g
おっと ０．２グラム多かった
糟了 多了0.2g
実験か！
你当你在实验啊
つ…つっこんだ！
吐 吐我槽了
料理にマニュアルなんてない
料理没有什么说明书
今日のスパイスは新鮮じゃない風味が飛んでる
今天的香料不新鲜 味道都不正了
さまざまな条件を考慮し臨機応変に
考虑到各种情况后临机应变
料理とは見極め見定めることにある
所谓料理 就在于辨别与评定
め…目の色が違う！
眼 眼神变了
あっ おいしい
啊 好吃
料理とは見極め見定めることにある
所谓料理 就在于辨别与评定
おおっ また言った！
又讲了一遍
いただきま～す
我开动了
その傷 昨日体育のときに
那伤 是昨天体育课上？
猫がいた
当时有一只猫
助けようと思ってつかんだらバリッとされた
想帮它 抓它的时候被挠了一下
小さい動物見ると 渡狸思い出して
看到那些小动物 就会想到渡狸
ほっとけない
不能放着不管
分かりづらいだけで
只是比较难以理解
全部にちゃんと理由があるんじゃないか
但她做什么事都是有理由的
何も考えてなくてもちゃんと分かってるんだ
即使什么都不考虑 但她还是都知道的
なるほど
原来如此
ちよちゃんは…御狐神気になるの
小蝶你… 你在意御狐神吗
ふん なぜだ
哼 为什么这么问
僕たちはこの間会ったばかりだぞ
我和他才刚认识啊
君たちとは違…
和你们不一样…
待てよ
等等
そういえば 最近のあの不整脈は 彼といるとき
说回来 最近也是和他在一起
および連絡があったとき等に起こっている
还有和他发邮件时才会心律不齐
もしや これがあの恋…
难道这就是常人所说的恋…
いや 会って間もないのに 早すぎないか
不对 我们才遇见不久 太快了吧
そうだこれは思春期特有の
对了 这是青春期特有的
やたら異性を意識してしまうというあの…
过分注意异性的那个
なら体の成長に基づいて見られる自然な本能
如果这是成长过程中的自然本能的话
むしろ今までなかったのが遅いぐらいだ
倒不如说之前没有这种感觉是来的太晚了
あっそうか！
原来如此
僕は恩人である彼に発情していたのか！
我对我的恩人发情了啊
バイバ～イ
bye bye
カルタ 帰ろうぜ
歌留多 回去了
早く帰った方がよさそうだな
还是早点回去为好
水
水？
なんで水が…
为什么水会…
ふん やはり濡れ女か
哼 果然是濡女啊
-  濡女  -
拥有黑色长发和
女人脑袋的人面蛇体妖怪，
因为头发时常濡湿
故被称作濡女
一说是海蛇的化身
有传言濡女出没于水边吃人
其形状与属性众说纷纭
没有固定说法
待ちな！
等等
体張るのは男の仕事だぜ
挺身而出是男人的事
女子供は下がって…
女人小孩退下
渡狸君
渡狸同学
大丈夫か
没事吧
お…俺のシマで勝手はさせねぇ…
才不会让你在我的地盘里放肆
無理するな 下がってろ
不要勉强 你躲开
無理だとなめんな！
谁说我勉强 别小瞧我
狸だって狐に負けねぇぐらい
豆狸也是不会输给狐狸的
化かすのは得意なんだぜ！
幻化可是我的强项
やったか
干掉了吗
こんな所にまで現れるとは
真没想到会在这里出现
誰かに見られてなきゃいいけど
但愿没被别人看到
心配ない 明日の朝までには消えている
不用担心 明天早上它就会消失
また別の場所に現れるだろうが…
不过大概还会在别的地方再现身
今回は助かったと言ってやらんこともない
这次姑且跟你说声谢谢
なかなか悪くない術だったぞ
那个幻术很不错呢
だから触るな！
所以说别碰我
何か聞こえなかった
你有没有听到什么
ちよちゃん 渡狸 落ちちゃうよ
小蝶 渡狸 要掉下去了哦
ろ…髏々宮さん
髅 髅髅宫同学
渡狸
おう よく分かったな
哦 你还真认得出哪个是我啊
うん 分かるよ
嗯  认得出来哦
愛、上、お菓子、下
爱 优先 糖果 靠后
柿食うっけ？こんなにも
吃柿子么 有好多呢
差しすせソフトクリーム
面对面吃冰激凌
五臓六腑でいこう
五脏六腑里走一圈
ショートケーキふわり
奶油蛋糕 松软美味
キャンディーぺろぺろ
糖果 舔一舔
チョコレートの川で　綿菓子雲見た
在巧克力的河边 看到棉花糖云
アイスクリームと プリンのお城で
在冰激凌和布丁的城堡里
カスタード渡狸　二人のランデブー
和蛋奶冻渡狸 两个人约会
パフェ色サンデー
冰淇淋水果冻颜色的周日
あんこがハッピー
豆沙馅很快乐
タイ焼きにクリーム
鲷鱼烧夹着奶油
小悪魔ドロップ
小恶魔糖豆
カップケーキから　苺あんみつまで
从杯形蛋糕 到草莓豆沙凉粉
国境なきsweets　仲良くなれるよ
甜品不分国界 都是好朋友
ぼんやり夢見てごらん
发发呆 做个梦吧
キャラメルみたいにくっつこう
像太妃糖那样 永不分离
まみむめモンブラン
ma mi mu me 蒙布朗
やい故　ヨーグルト
ya yi yu ye 酸奶
ラリルーレロールケーキ
ra ri ru re 卷筒蛋糕
渡狸とkissを
和渡狸kiss
タッチついてトルテ来た
按一下 一份果子奶油蛋糕
何？ヌネのり塩
什么？ nu ne盐海苔
はっ！ ヒフヘ　ホットパイと
ha hi hu he 还有热馅饼
二人でぬくぬく
两人都暖烘烘
ワタヌキの甘みと ワタヌキの苦み
渡狸的甜味和渡狸的苦味
ワタヌキの酸味で　好き好きラブコンボ
渡狸的酸味 最喜欢你 love combo
うん 分かるよ
嗯 认得出来哦
第六…じゃなくて
第六…不对
第五感…も駄目で
第五感…也不对
五臓六腑で…
用五脏六腑？
それ違くね
这个 错了吧
聞いた うわさ
听说了？
聞いた聞いた
听说了听说了
巨大な骸骨と狸とコスプレ少女でしょ
那个巨大的骷髅和豆狸还有cosplay少女吧
髏々宮が骸骨に変身したって
听说髅髅宫变身成骷髅了
えっ骸骨に食われたんじゃないの
什么 不是被骷髅吃了？
髏々宮さんが狸食べたって聞いたけど…
我听说是髅髅宫同学吃了豆狸
やっぱりおかしいよね 髏々宮さんって
果然髅髅宫同学很奇怪呢
ん～大丈夫
嗯 没事了
誰も写メなんかは撮ってないみたい
看样子没人拍下照片来
よかった 握りつぶさなければいけないところでしたね
太好了 差点就必须要毁尸灭迹了呢
いや～ん怖～い！
讨厌 好可怕啦
若者たちの青春に幸あれってね
年轻人的青春里充满幸运呢
髏々宮さんが
髅髅宫同学她？
うそ でもありそう
不会吧 不过看样子干得出这种事
髏々宮さんなんでも食べるからね～
髅髅宫同学什么都吃呢
顔はかわいいのに…
明明长得这么可爱
カルタは気にしてないんだから
歌留多根本没在意
お前が気にしたって疲れんぞ
你再在意也只是自己受累
それでも腹が立ったら俺がぶっとばしてやる
还看不过去的话 我就去揍他们一顿
逆にぶっとばされないようにな
但愿你不要反而被他们揍了呢
なっ！ バカにすんな！
啥？！ 少小看我
仲よし
关系真好
違う！
才不是
君の目は節穴か
你眼睛瞎了吗
にぎやかいいね
热热闹闹的真好
俺は不良だ なれ合わねぇぞ
我可是不良少年 才不和你们好好相处呢
あれ いつの間にか一緒にいる…
咦 什么时候开始在一起了…
あのさぁ…
我说啊
何よ
干什么啊
いや ふと思ったんだけど
我突然想到了
一応男と女なわけじゃない俺たち
我们怎么说也是男人和女人吧
だから
所以呢
もう夜も遅いしこんな所で朝まで一緒にいるなんて
夜也深了 在这里一直待到早上
普通ならなんだかドキドキの展開に…
一般的发展应该是心跳加速吧
切り刻んではたきにするわよ
小心我把你切成碎片 做成掸子哦
ごめんなさい
抱歉
次回「妖狐×僕ＳＳ」「ふたりのよる」
下回 妖狐x仆SS 两个人的夜晚
ついに私の々蝶ちゃんが触手責めに～！
我的小凛凛蝶终于要被触手袭击了
两个人的夜晚
鼻血出てっぞ
鼻血流出来了哦